으 으 으
[음악]
안녕하십니까 받아들인 영신 상담소 소장
홍성남 죽입니다 예 오늘은
마르코 복음 2장 1절에서 12절 사이에서는 중풍 병 제에 대한 이야기로
같이 목사 않은 시간 갖도록 하겠습니다
며칠 뒤 예수 피소 다시 가 8월 마음으로 들어가셨다 그분께서 집에
계시다는 소문이 퍼지자
문앞까지 빈자리가 없을 만큼 많은 사람들이 모여들었다
예수께서 그들에게 보험 말씀을 전 하셨다
그때 사람들이 어떤 중풍 병자를 그분께 데리고 왔다
그 병자는 네 사람이 들것에 들고 있었는데 군중 때문에 그분께 가까이
데려갈 수 없었다
그래서 그 분께서 계신 자기의 지붕을 벗기고 구멍 원해요
중풍 병자 누워있는 들것을 달아 내려 보냈다
예수께서 그들의 믿음을 보시고 중풍 병자에게 말씀하셨다
얘야 너는 죄를 용서 받았다 율법적 몇 사람이 거의 앉아있다가 마음속으로
의아하게 생각했다
이자가 어떻게 저런 말을 할 수 있단 말인가 하나님을 모독하는 것
하나님 한 분 외에 누가 죄를 용서할 수 있단 말인가
예수께서는 곧바로 그들이 속으로 의학의 생각하는 것을 당신 명을 하시고
말씀하실 타
떠 인 얻자 연 마음속으로 위하게 생각하느냐
중풍 병자에게 넣은 죄를 용서 받아 따 하고 말하는 것과
일어난 네 들것을 가지고 걸어가라 하고 말하는 것 가운데서 어느 쪽이 더
쉬운 야 이제 사람의 아들이 땅에서 죄를 용서하는 권한을 가지고 심원
너희가 알게 해주겠다
그리고 나서 중 평 자에게 말씀하셨다
내가 너에게 말한다 이런 아들 것이 들고 집으로 돌아가라
그러자 그는 일어나 곧바로 들것을 가지고 모든 사람이 분 합해서 밖으로
걸어 나갔다
얘 모든 사람이 크게 놀라 하림을 차량 엄만 말했다 라는 내용입니다
신앙생활은 신에 대한 믿음을 가지는 삶을 말합니다
그렇다면 왜 하니 메다 믿음을 가지려고 하는 것일까요
그것은 사람의 마음에 근본적으로 불안감이 자리 자고 자리하고 있었기
때문에 그렇습니다
자 불안감 일은 불편한 일은 아 위험이 덕 7 닥칠 것만 같아서 마음이
편치 않고 주마 하지만 느낌을 말합니다
앞으로 이를 예측할 수 없을 때 자연스럽게 생기는 감정이 줘
사람은 누구나 불안감을 조금씩 가지고 삽니다
하지만 불안감의 과 덕에 커지면서 사람을 진 누르게 되면 앞으로 나아갈
수도 없고 성공할 수도 없습니다
게다가 p 의식에 사로 접해서 전전긍긍하며 살게 됩니다
불안감으로 인한 에너지 소모는 던 엄청나서
불안한 사람은 늘 지쳐보이는 이다
그래서 사람은 자신의 자유를 갉아먹는
불안감을 해소하고자 자신의 인생을 지켜주는 신적인 존재 나 믿음이 필요한
것입니다
원시시대부터 현대에 이르기까지 수많은 민족들이 여러 신을 받들며
살아왔습니다
이는 자신을 보호해줄 수단으로써 수호 신에 대한 믿음을 가진 것이라 할
수 있습니다
자 그런데 때로는 이 종교가 사람들의 불안감을 해소해 주기는 커녕 그것을
이용해서 사람들 통제 하게 됐습니다
심적인 노예로 사는 것이죠
종교는 입니다 편이라고 갈 맑스가 이 파란 것처럼
현대 심리학자들은 종교가 인간의 불안은 먹고사는 현대판 불가사리 라고
비판합니다
게다가 이런 말들을 부정하기 어려울 정도로 종교가 사람들을 불안과 공포에
빠져 들게 한 사례는 비비자 합니다
특히 예수님 당대의 도발이 차이들은
율법 으로 사람들을 단지 어여 좋은 불안증 좌절 검을 비롯한 수많은
정신적 질병의 원인을 제공했습니다
이런 발이 사이 주는 현대종교 시도 여전히 그 기세가 꺾이지 않고
있습니다
슈만은 사람들을 심적으로 깊은 바라기 박근혜 는 심적 범죄행위를 저지르고
있는 것입니다
예수께서는 사람들의 프랑스 치유 하셨습니다
그래서 우리는 예수님을 믿고 따르며 그분을 우리 영혼의 구세주 라고
부르는 것입니다
여러분 혹시 중풍 병자 처럼 마음이 마비된 적이 있으신지 모르겠습니다
저는 그런 경우 있었습니다
심적으로 마비되는 이런 현상
제 자신을 너무 미워 한 데서 비롯되었습니다
저는 매일 똑 같은 죄를 반복하며 짓고 사는 제 자신이 죽이고 싶을만큼
비었습니다
죄에 대한 결벽증이 시달리던 청년시절 영원히 취업시 말 가시길 간절히
바라는데 도 그렇게 되지 못하는 제 자신이 얼마나 미 없는 지 모릅니다
그러다가 마치 중풍 병자 처럼 말도 제대로 못하고
머릿속은 크죠 멍하게 면 됐습니다
지금도 그 시절의 농어가 아크 은 죄가 되지 않는다
인간은 원래 약한 주제다 하고 말해 줬다면 얼마나 좋았을까 하는 생각을
하곤 합니다
40대 중반이 되어서야 처음으로
주님이 중 품평 저게 건 내신 말씀과 비슷한 이야기를 들으면서
활용 없이 눈물을 흘렸던 기억이 납니다
그래 너무나 오랫동안 많은 나를 미워하고 용서하지 않았구나 푸는 생각이
들더군
지금은 제 자신을 이해하고 용서 리고 노력합니다
주님은 얘야 너는 죄를 용서 받았다 라고 말씀하셨습니다
이는 중풍 병자가 자신의 죄로 인한 보람 넘으로 인해서 아픈 것임을
아셨겠지만 문입니다
주님은 우리 마음속 깊은 곳에 암 덩어리 처럼 자리잡은 불안감을
취해 주십니다 그러니 주님을 믿는 사람들은 정말로 운이 줬고 행복한
사람들인 것입니다
자의 복음에서 또 한 가지 주목할 것은
중풍 병자 입니다 2주 풍경 제어는
주님께 아무런 청을 하지 않는 사람이었습니다
그럼에도 불구하고 주님께서는 자청해서 얘야 너는 죄를 용서 받았다 라고
말씀하십니다
중 품평 제 무엇이 주님의 마음이 움직인 것일까요
아 우선 그의 친구 됩니다 그의 친구들은 주 품 경제를 지붕을 바뀐
자리로 내려서 주님의 치유 기도 를 밖에 없는 우정을 보입니다
그들의 그런 우정이 주님의 마음을 감동시킨 것입니다
또한 그들이 관저 인 사람에게 그토록 절실하게 도움을 준 것은 역으로
중풍 병자에게 인격을 엿볼 수 있게 합니다
평소에 사람들에게 얼마나 선행을 베풀고 도움을 주고
인격 중에 훈령을 보였기에 친구들이 그렇게 적극적으로 나서 쓸까 하는
생각이 듭니다
하나님의 사랑과 은총을 받으면 어떻게 해야 하는가요 하는 물음을 던지는
분들에게
복음의 이태 모군 답을 합니다 우정 친절 진실이라
이것이 다빈 것입니다 사회적으로 성공할 수도 공부를 많이 했어도 사람과
관계를 맺는 데 실패하면 얻는 것보다 잃는 것이 말씀 많습니다
나를 위해서 기 끝나서 주는 사람들
나를 위해서 기도해 주는 사람들이 많은 사람들은 행복합니다
그대는 사람들의 사랑 뿐만 아니라 하나님의 사랑도 충만이 받을 것이기
때문입니다
작은 선행을 많이 배 푸십시오 특히 나를 위해 기도해 줄 사람들을 많이
무어 십시오
짧은 이 세상 사람이 마치고 저 세상에 갈 때 정말 필요한 것은 돈 독
지도
금호 또 아닌 나를 위해서 귀 대해주는 사람들입니다
물질적 성원에 3 나를 사랑해주는 사람이 없다면 그것만큼 실프 고 불행한
인생의 별 말이 또 무엇이 있을까
생각됩니다
자 송 복녀님 의 산책길에서 라는 10월입니다
하라 우진은 그대 손잡고 천변을 거닌다
치 나은 애증의 세월 손길에 뭐 물로 연민이 된다
아직도 몰라 그래도 물러
당신이나 되고 내가 당신 되는 길 잡은 손의 힘 준다
당신을 나는게 그토록 5 어둠 일줄이야
요즘과 저승 처럼 그렇게 커 니 그대 요 함께 걸으니
들 풀이 줄지어 서서 꽃잎을 뿌려줍니다
감옥 드리고 싶다 좀 하셨나요 정부와 성벽 성령께서는 우리 교우들에게
축복을 내릴 쇼 게임 어묵에 써서
아멘 웅 성남 실렸습니다